# Overview
# Untact Drive Thru
## 배경 및 필요성
코로나19 여파로 외식시장에 비대면이 일상으로 자리잡고 있습니다. 코로나19 발생 이전에도 비대면 서비스는 존재하였지만 최근들어 그 수요가 점차 늘어나는 추세입니다. 드라이브 스루, 배달 APP, 사이렌오더 등 비대면 서비스 이용이 급상승하고 있고 다양한 서비스 전략을 펼치고 있습니다. 

그 중 해외에서 크게 주목받은 한국의 드라이브스루 선별진료소가 요즘 전세계적으로 큰 이슈이고 외식시장에서도 드라이브스루 판매장이 큰 두각을 나타내고 있습니다. 드라이브 스루 매장은 드라이브 주문 공간을 통해 차량에서 내리지 않고 음료를 주문할 수 있는 매장입니다. 하지만 주문 후 결제와 음식 수령 과정에서는 대면으로 이루어져 완벽한 비대면 서비스라고는 할 수 없다는 단점을 가지고 있습니다. 

따라서 저희는 이 문제를 해결하고자, 결제와 음식 수령 모두 비대면이 가능한 서비스를 제공하려 합니다. 

## 문제점 도출 및 분석 => 개선방향 제시
### 문제점
- 음식 결제 및 수령 과정에서 판매자와 구매자 간 접촉 발생
- 음식 주문 및 결제 과정에서 시간 지체 발생으로 구매자가 대기하는 시간이 늘어나는 경우 발생
### 개선방법
1. 주문 및 결제 : 웹페이지 이용
   1. 웹페이지에서 회원가입 (기본 정보 및 차량번호 등록)
   2. 웹페이지를 통해 드라이브 스루 이용 전 미리 주문 및 결제하도록 함.
   3. 드라이브 스루 도착 후 웹페이지 회원 정보에 등록된 차량번호를 인식 후 결제해둔 음식 조리 시작
2. 음식 수령 : 컨테이너 벨트 이용
   1. 조리완료된 음식을 구매자가 직접 전달하는 것이 아닌 컨테이너 벨트를 이용하여 비대면으로 전달
## 과제 목표 및 설계 내용
### 과제 목표
**드라이브 스루 서비스에서 구매자와 판매자 간 접촉을 없애 완벽한 비대면 서비스를 제공한다.**
### 설계내용
1. 음식 주문 및 결제를 위한 웹페이지
    1. 음식 주문 및 결제를 드라이브 스루 서비스 이용 전 미리 해놓을 수 있도록 웹페이지를 구현
    2. 메뉴판, 로그인, 결제방법등록, 장바구니, 회원가입, 주문완료내역 페이지 기능
    3. 회원가입 : ID/PW, 이름, 연락처, 차량번호 등록
    4. 드라이브 스루 이용 시 차량번호를 통해 고객 구분
2. 차량 번호 인식
    1. 비대면으로 차량 입차시 고객 구분을 할 수 있도록 한다.
    2. 차량 번호 인식 후 주문 내역을 구매자에게 전송 후 음식 조리 시작
3. 음식 전달을 위한 컨테이너 벨트 픽업대
   1. 구매자와 판매자 간 접촉을 제거하기 위해 컨테이너 벨트로 조리 완료된 음식을 전달
### 추가 기능 (시간적 여유가 있을 경우, 구현)
1. TypeScript로 구현한다.
2. 픽업 예상시간을 사용자에게 알려준다.
3. 사용자가 픽업 예상시간을 입력하고 그에 맞춰 조리를 시작한다.


# Document
## Development Environment

Node.js `v14.15.1`<br>
yarn `1.22.5`<br>
npx `6.14.8`<br>
create-react-app `4.0.1`


## Build and Run
### Run 
``` 
<!-- proeject root 폴더에서  -->
yarn start
```

## Manual
Enjoy yourself

## License
MIT License


# Contributing
- Issue 
- PR
- fora22@naver.com
  

# Known issues
Issue 또는 WIKI를 참고해주세요
# Team Rule
## 노션과 깃허브의 사용
어느 파일은 노션에 있고 어느 내용은 깃허브에 있는걸 방지하고자 Senior Project는 과감하게 삭제할 예정
- 모든 논의와 의견은 깃허브에 기록할 것
- 다만 회의록은 노션 별도 페이지가 있으니 노션에 적어 둔 후 나중에 깃허브로 옮길 예정

## Branch 및 폴더에 관하여
### 폴더에 관하여
- 폴더는 각자 개인 폴더를 나눠가져서 작업한다.
  - ex) `fora22`, `Armful`, `jiyeon`, `jongfeel` [예시 링크](https://github.com/JEoN-Ha/Senior-Project)
  - 회의 결과 후 변경 예정
### Branch의 경우
- `[닉네임]/Develope`을 기본 branch로 만들어 각자 작업한다.
  - `fora22/Develope`
- 기능을 추가하거나 만들때는 `[닉네임]/Feature/[기능명]` branch를 만들어 작업한 뒤, 완료 후 PR(Pull Request) 혹은 merge한다.
  - ex) `fora22/Feature/Index`, `fora22/Feature/payment_page` 등

##  Meeting Rule
- 회의는 일주일에 2회(Online 1회 , Offline 1회) 진행한다.
- Online 회의에서만 Review Meeting Issue 를 올린다.
- 회의(의견을 묻거나, ~해줬으면 or ~했으면 좋겠다 싶은 거, 진행에 있는 결정 사항 의논 등) 내용이 생길 때마다 Issue에 올려서 대화한다.
  - 이 때 각 주제별로 새로 Issue를 올리고 Review Meeting Issue에 링크를 남긴다.
  - #을 쓰면 알아서 Issue와 PR에 대한 링크를 고를 수 있다.
  - 예시 : #16 
- 회의 날짜까지 모든 Issue에 대하여 결론이 지어지면 해당 날짜의 회의는 없어진다.
- 만약 결론이 지어지지 않거나 Comment로 이야기를 나누기 어렵다는 생각이 들 경우 회의날짜에 회의를 진행한다.

## PR Rule
- PR이 올라가고 3일(72시간)안에는 Review를 해준다.

