# Untact Drive Thru
# 배경 및 필요성
코로나19 여파로 외식시장에 비대면이 일상으로 자리잡고 있습니다. 코로나19 발생 이전에도 비대면 서비스는 존재하였지만 최근들어 그 수요가 점차 늘어나는 추세입니다. 드라이브 스루, 배달 APP, 사이렌오더 등 비대면 서비스 이용이 급상승하고 있고 다양한 서비스 전략을 펼치고 있습니다. 

## 드라이브 스루(Drive Thru)
그 중 해외에서 크게 주목받은 한국의 드라이브스루 선별진료소가 요즘 전세계적으로 큰 이슈이고 외식시장에서도 드라이브스루 판매장이 큰 두각을 나타내고 있습니다. 드라이브 스루 매장은 드라이브 주문 공간을 통해 차량에서 내리지 않고 음료를 주문할 수 있는 매장입니다. 
## 드라이브 스루 최근 동향
드라이브 스루는 코로나 19로 인해 유통업계에서 가장 핫한 소비 패턴입니다. 코로나 이후로 고객들은 '안전'이라는 또 다른 욕구가 생겼습니다. 드라이브 스루는 다른 소비 장소와는 다르게 비말 감염으로부터 안전하기 때문입니다.

이러한 비대면 트렌드와 함께 드라이브 스루 이용률은 크게 증가하고 있습니다.
맥도날드의 경우 2020년 1분기 이용 차량은 1천만대를 넘었고 3월 매출 전년 동기 대비 30% 증가, 2020년 상반기에는 2천만대, 전체 매출은 30% 이상 증가했습니다.
스타벅스의 경우에도 드라이브 스루 주문건수가 1 ~ 4월 작년 같은 기간 대비 40%나 증가 했습니다.

최근에는 이러한 트렌드를 '언택트 문화'라 지칭하며 드라이브 스루 기능이 기존의 커피나 패스트 푸드 점을 제외하고도 백화점, 마트, 활어회 특판장, 휴대폰 매장 등으로 넓게 퍼지고 있습니다.

## 기존 드라이브 스루의 문제점
### 완전하지 않은 비대면 서비스
하지만 주문 후 결제와 음식 수령 과정에서는 대면으로 이루어져 완벽한 비대면 서비스라고는 할 수 없다는 단점을 가지고 있습니다.

일반적으로 자가용은 '개인공간'으로 구분되기 대문에 드라이브 스루 이용자 마스크를 쓰지 않는 경우가 있습니다. 실제 대구의 한 드라이브 스루 매장 이용자들을 관찰한 결과, 5분간 방문한 10명의 이용자들 중 1명이 마스크를 착용하지 않은 상태로 음료를 사갔고, 10분간 다른 드라이브 스루 매장을 방문한 차 10대중 2대의 동승자들은 마지막까지 마스크를 착용하지 않았습니다.

통상 드라이브 스루 이용자는 결제창구와 1~2m 정도로 가까운 거리에 정차하고, 결제 과정에 점원과 간단한 대화를 나눠야 해 바이러스 전파 위험이 있지만 마스크를 쓰지 않아도 제재할 방법이 없습니다. 매장 안에 들어가는 것은 아니기 때문에 다중이용시설 이용 시 지켜야 하는 거리두기 지침이 적용되지 않기 때문입니다.

이는 드라이브 스루 고객을 상대하는 점원들의 불안감을 증폭시킵니다. 차창 가까운 곳의 외부인은 차 안에서 흘러나온 공기에 노출되기 때문에 동승자로 인한 비말/에어로졸 확산에 의한 감염 가능성이 있기 때문입니다.

따라서 저희는 이 문제를 해결하고자, 결제와 음식 수령 모두 비대면이 가능한 서비스를 제공하려 합니다.

### 주문(Order) 시스템의 불편함 (작성중)
기존 드라이브 스루는 

# 문제점 도출 및 분석 => 개선방향 제시
## 문제점
- 음식 결제 및 수령 과정에서 판매자와 구매자 간 접촉 발생
- 음식 주문 및 결제 과정에서 시간 지체 발생으로 구매자가 대기하는 시간이 늘어나는 경우 발생
## 개선방법
1. 주문 및 결제 : 웹페이지 이용
   1. 웹페이지에서 회원가입 (기본 정보 및 차량번호 등록)
   2. 웹페이지를 통해 드라이브 스루 이용 전 미리 주문 및 결제하도록 함.
   3. 드라이브 스루 도착 후 웹페이지 회원 정보에 등록된 차량번호를 인식 후 결제해둔 음식 조리 시작
2. 음식 수령 : 컨테이너 벨트 이용
   1. 조리완료된 음식을 구매자가 직접 전달하는 것이 아닌 컨테이너 벨트를 이용하여 비대면으로 전달
# 과제 목표 및 설계 내용
## 과제 목표
드라이브 스루 서비스에서 구매자와 판매자 간 접촉을 없애 완벽한 비대면 서비스를 제공한다.

## 설계내용
1. 음식 주문 및 결제를 위한 웹페이지
   1. 음식 주문 및 결제를 드라이브 스루 서비스 이용 전 미리 해놓을 수 있도록 웹페이지를 구현
   2. 메뉴판, 로그인, 결제방법등록, 장바구니, 회원가입, 주문완료내역 페이지 기능
   3. 회원가입 : ID/PW, 이름, 연락처, 차량번호 등록
   4. 드라이브 스루 이용 시 차량번호를 통해 고객 구분
2. 차량 번호 인식
   1. 비대면으로 차량 입차시 고객 구분을 할 수 있도록 한다.
   2. 차량 번호 인식 후 주문 내역을 구매자에게 전송 후 음식 조리 시작
3. 음식 전달을 위한 컨테이너 벨트 픽업대
   1. 구매자와 판매자 간 접촉을 제거하기 위해 컨테이너 벨트로 조리 완료된 음식을 전달

# 기대효과(작성중)
## Untact
- 완전한 비대면 서비스
## Order
웹페이지를 통한 
---

# 주석(Comment) (작성중)
- 아직 작성중!